بساهم العلاج الوظيفي بتحسين حياة الطفل اليومية
من خلال عدة
أولاً أنا بهتم بالجانب الإستقلالي للطفل
بإنه يكون معتمد على ذاته بشكل كامل
بغض النظر عن وجود أمه، معلمته
أو shadow أو المربية بأي شكل من الأشكال
بإنه يكون مستقل إلى أبعد حد بالمهارات اليومية
خلينا على المهارات الصغيرة
المهارات الصغيرة بتتطلب من أي طفل طبيعي
إنه يكون يقدر ياكل لحاله أو يلبس لحاله
أو إذا احتاج إنه يزبط ملابسه لحاله بزبطها بدون ما ينادي حدا
أو يدخل على الحمام لحاله يغسل إيديه
ويفرش أسنانه، أو بعد ما يخلص الأكل إنه هو قادر ينظف حاله
يعرف إنو لازم هلأ أنظف تمي، أنظف إيدي
هاي الأشياء الصغيرة إلي إحنا بنشوفها طبيعية
في عنا أطفال كتير بشوفوها إشي كتير صعب
إشي بدو تدريب
فبتالي أنا لازم أوصل لمرحلة إنه الطفل
بس النظافة الشخصية مثلاً
أو العناية الشخصية بالذات
لازم يكون متمكن منها وما يكون بحاجة أي حدا
إذا طلعت إمه من البيت عادي، إذا طلعت أخته من البيت عادي
أنا قادر أعمل أي إشي
في عندي مهارات تانية لازم أحسن فيها قدرات الطفل
إنه يقدر يزبط غرفته
إنه يقدر يساعد أهله إذا أمه نادته إنه تعال ساعدني بترتيب السفرة
أو تعال ساعدني بترتيب شيء معين بالبيت
أنا قادر إني أساعد وبالتالي أنا حققت شعور الذات
أو حققت شعور تحقيق إنجاز عند الطفل
فبالتالي الثقة النفسية زادت عند الطفل
أنا دائما كعلاج وظيفي بحب أعطي أهدافي
بطريقة مرحة وإيجابية وسلسة لدى الطفل
لما أنا أعطيه هدف أو أعطيه طريقة باللعب
دائماً لازم تكون نتيجتها إنه هو عم بلعب
ودائماً لازم الأنشطة تكون عن طريق اللعب
لحتى يحقق هاي الأهداف بالطريقة إلي هو حاببها
لما أحكيلو إنه عندك جلسة علاج وظيفي يجيها وهو حابب
إذن قادر إنه يحقق الأهداف بأسرع وقت ممكن
بالتالي أنا هون حسنت حياة الطفل اليومية
وفي عندي كمان أشياء ومجالات أخرى بهتم فيها
غير الإستقلالية اليومية
مثلاً إنه هو قادر يلعب وين ما حطيته مع أي مجموعة
وأي فئة من الأعمار
قادر يلعب بالشكل الصحيح إلي هي المحاولة والإكتشاف
والإبتعاد عن المخاطر بقدر الإمكان
قادر يتواصل اجتماعياً مع أي فئة من العمر وين ما حطيته
غيرت مدرسته اليوم غيرت مدرسته بعد شهر
ما رح أواجه مشكلات ولا رح أواجه صعوبات
هاي بالنسبة لإلي جوانب طبيعية
ولكن لأي ولد لازم ندرب عليها
بطريقة التفاعل الإجتماعي
كمان أنا كمعالج وظيفي بهتم وبركز على المرحلة الصغيرة
إلي بتهم أي طالب صغير وهي المرحلة الأكاديمية
مثلاً إنهم إذا قعدو بمجموعة إنهم يلونو سوا
قادر إنه أنا أشارك وألون مع أصحابي، قادر إني أمسك قلم
أو قادر إني ألزق شغلات صغيرة، أقص بالمقص
يعني مش حلو طفل بمرحلة ريادية صغيرة
يكون ضمن جروب أو ضمن مجموعة صغيرة
كلهم بعملو نفس النشاط وهو مش قادر يعمل
فأنا بركز على الأشياء الصغيرة إلي بتدعم الطفل
بإنه يطور حاله من حاله من دون حدا يقول إله طور حالك